Todo mundo quer construir uma ferramenta
de inteligência artificial hoje em dia,
mas o que ninguém tá percebendo é que
99% dessas ferramentas que estão
nascendo vão virar commodity, vão
morrer, saca? Porque eles estão entrando
num jogo de preço. Comity é jogo de
volume e como a barreira de
desenvolvimento de software, ela vem
diminuindo com ferramentas no code, low
code. A galera tá indo pro Microsas, tá
indo pros agentes de tá indo pros
chatbots, mas não é isso que vai fazer o
jogo delas mudar. Pelo contrário, se
você for nessa linha, você só vai ter
dor de cabeça e vai gastar dinheiro e
não vai funcionar. Agora, se você quiser
ganhar dinheiro com o IA de verdade e
construir algo que não seja passageiro,
que não seja igual tempo, você vai ter
que assistir esse vídeo aqui, porque eu
vou te falar sobre como você criar um
ecossistema. Vocês tem que aprender a
pensar, você na verdade tem que aprender
a pensar com estratégia de mercado. Se
você quiser montar algo que realmente
faça sentido, não algo que dure 2, 3, 4
meses, 6 meses. Já que é para você
começar a empreender, vamos fazer algo
que dure, algo que cresça, algo que
realmente faça você largar esse seu
emprego e tocar o teu negócio, entendeu?
um negócio que seja duradouro. Então,
nesse vídeo, eu vou te mostrar
exatamente como você que como você cria
um ecossistema vertical e potencializar
ele com inteligência artificial, porque
a gente tem que aproveitar esse hype,
que não é só um hype na verdade, né? É
uma não tem mais o que fazer, já é o é o
futuro presente, porque é o que tá
acontecendo. E para você que não me
conhece, deixa eu me apresentar. Meu
nome é Kelvin, eu sou fundador da
General Clins, uma das principais
insurtex. Inclusive, nós temos um
ecossistema vertical, um ecossistema
tecnológico voltado para o mercado de
seguros, que é o nosso grande
diferencial, nichado na regulação de
sinistro. Não vem aqui ao caso, explicar
o que que é regulação de sinistro para
me foderem o spect. E nos últimos 12
anos eu venho empreendendo e e
desenvolvendo essa minha habilidade de
criar negócios. E o que eu descobri
nesse tempo é o seguinte: não adianta
você criar um produtinho, um sabe, um
agente isolado, algo que resolva só uma
pontinha do negócio. Isso aí não tem
valor. O que funciona de verdade é você
criar uma solução, é você resolver o
problema do seu cliente. Então, quando
eu falo para você que chatbot não
funciona, é que, tipo assim, chatbot é
como se tivesse criando um martelo,
fazendo martelo. Você é mais um martelo
no meio de milhares de fabricantes de
martelo. Vai, deixa eu começar o vídeo e
te explicar a minha linha de raciocínio.
Vamos lá, então, hein? A barreira de
entrada na criação de produtos digitais,
de softwares, ela diminuiu
drasticamente nos últimos 2 anos. E o
que que a galera vem fazendo? A galera
vem atendendo, resolvendo problemas
pontuais. Então, por exemplo, há um
chatbot de atendimento, um chatbot para
vendas, um chatbot para whatever, ou
criando um micro SAS, um micro CRM, ou
criando um agente ASA Service, um que é
um nada mais é do que um agente
inteligente,
ã, e alugando ele, né, porque ele é como
serviço, criando
automações. Cara, tudo isso aqui é
commodity, isso aqui é fácil de fazer.
Isso aqui, cara, é ganhar no volume. Com
se ganha no volume. Comot é
matériaprima, primária. Por exemplo,
milho, eh, mineral, minério de ferro e
soja, esse tipo de coisa. Tudo isso é
comode. O que tem valor não é o milho em
si. O que tem valor é o óleo de milho,
por exemplo. É a o óleo de soja, saca?
Que é o o produto final. Isso sim tem
valor, porque é difícil de fazer. O
milho é mais fácil, entendeu? H, é o
mesmo para essas paradas aqui, a mesma
analogia. Chatbot é fácil de fazer,
automação é fácil de fazer. Isso aqui é
como se você tivesse fabricando, por
exemplo, um martelo. Todo mundo faz um
martelo, saca? Então você vai ser mais
um cara vendendo martelo por R$ 50 por
mês, entendeu? E isso aqui no modelo
atual, que é o modelo de você criar algo
que tenha recorrência, eh, recorrência
você ter uma carteira de empilhamento.
Então você pega um cliente hoje, pega um
amanhã, pega um depois de amanhã, você
tem três clientes te pagando uma
mensalidade, o que te gera uma
recorrência. Qual que é o grande
problema? Primeiro, tem um monte para
você concorrer. Segundo, você pega o
cliente hoje, amanhã você perde ele.
Então, a o ch, que é a taxa de perda do
cliente, ela é muito alta, porque não
tem não tem valor agregado pro cliente.
Você tá resolvendo só um probleminha. E
esse é o grande problema disso, saca? E
por que, Kv que tem tanta gente fazendo?
Porque a barreira técnica caiu
drasticamente. Então, não tem barreira
de entrada. O tão técnicos e não
técnicos, eles conseguem hoje criar
essas ferramentas. Eu criei um chatbot
em três dias, velho. É no N8N ainda. Eh,
qualquer um pode comprar um cursinho e
fazer e o ticket é baixo. É
baixíssimo. Então, Kelvin, qual que é a
solução? A solução é, em vez de você
criar algo de
R$9,90, você realmente desenvolver uma
solução para um nicho específico. Então
é um
ecossistema nichado, é um ecossistema
vertical, ele é verticalizado porque ele
tem um nicho específico. Você resolve o
problema de um determinado nicho e
logicamente usa IA para isso, né,
também, né? A IA ela é complemento.
Então vamos entrar aqui. O que que eu
digo com o ecossistema vertical? Vamos
pegar o exemplo de uma barbearia. Que
que o pessoal tá fazendo hoje? Cria um
chatbot pra barbearia. Isso é você
trabalhar na linha do commodity. Agora,
para você que quer criar algo com
margem, com recorrência, algo que seja
escalável, algo que realmente faça
sentido você sabe, gastar energia para
criar, que não vai morrer no próximo
ano, você tem que fazer isso daqui, ó.
Você pega a barbearia. Então vamos lá.
Barber in one. Essa aqui é a solução.
Solução. A solução ela é composta de
vários produtos. Então a gente vai
desenvolver lá um front end para gestão
e controle completo paraa barbearia. O
barbeiro, o barbeiro ou dono da
barbearia vai conseguir controlar as
barbearias, as redes, as cadeiras, quem
são os profissionais que estão em cada
cadeira, quanto cada profissional gera.
Tem um bi gerando dados analíticos e
analisando para ele, ajudando ele a
fazer o acompanhamento daquilo. Aí aqui
você tem um agente que gera conteúdo
paraa barbearia. Olha que legal. Por
quê? Porque a barbearia, você quer
solucionar o problema da barbearia. Você
qual o o barber all in One, ele
basicamente fala o seguinte: "Barbeiro,
eu vou transformar sua barbearia numa
barbearia digital. Você vai, cara,
explodir. Você vai ter a melhor
barbearia do mundo com a nossa
solução. Então, dentro da solução, eu
tenho agentes. Você vai receber uma
notificação, falando assim, ó: "Hoje é
dia de gravar vídeo, usa esse roteiro
aqui automático, já tá treinado, tá
nichado para fazer aquilo." Olha que
legal. E aqui sim você usa o assistant
da Open AI para fazer isso. Aqui você
tem uma IA vertical. Olha como que ela é
um pedaço de um todo, saca? Aqui, por
exemplo, no front controle do calendário
de publicação. Aí você tem um chatbot de
atendimento ao cliente, um chatbot para
suporte. São vários chatbots, saca? Você
tem funis de vendas automatizados, então
você traz pra barbearia receita também.
Além de trazer gestão, além de trazer
controle na despesa, além de trazer
visão de estratégia de negócio pra
barbearia, você ainda traz um funil de
venda. Aí você agrega trazendo
automações financeiras. Aí você pode
usar o
N8N. Aí você pode ir além, você pode,
quem comprar sua plataforma tem um
curso, um
curso sobre
gestão e estratégia. Olha que legal,
você ainda ensina o cara do como é
importante você ainda treina ele, eleva
o nível de consciência dele, do quanto é
importante ele ter uma ferramenta igual
a sua. Cara, acabou. Você concorda aqui?
Qual que é a barreira de entrada para
fazer isso aqui? Porque olha o tamanho
que o cara vai ter que construir, vai
ter que ter a sua metodologia ainda, a
metodologia que você aprendeu para criar
o seu ecossistema. Então tem valor
agregado, é complexo e tem não ter
barreira de entrada para entrar. Então
você vende uma solução completa pro seu
cliente. Quando o seu cliente entra na
sua, no seu ecossistema, ele não
consegue sair mais, entendeu? Tem o
ticket alto, não é um ticket de R$
29,90, é um ticket de 100. mês, 1300 por
mês. O a energia gasta para conquistar
um cliente, ela é maior, só que aquele
cliente não sai porque você tá
resolvendo todos os problemas dele. Essa
é a visão de um empresário, ou melhor,
essa é a visão que você tem que ter.
Você tem que aprumar a sua visão para
ter essa visão aqui de longo prazo,
saca? de você criar algo e você não
precisa começar desse tamanho todo, mas
a sua visão tem que ser assim. A sua
visão tem que ter, tem que ser em ter um
ecossistema. Você pode começar assim só
com o fronte de gestão e o chatbot, mas
você tem que entender que você tem que
amarrar esse cara uma teia de aranha,
porque a hora que ele entra, mano, ele
se amarra inteiro, ele não sai mais. Aí
sim, aí você consegue unir o o mundo
ideal, né, que é o mundo do SAS com o
mundo da IA vertical. Aí sim você, cara,
acabou aí. Aqui é aqui é game change,
saca? Aqui sim você consegue fazer algo
que seja robusto, que seja escalável,
que tenha margem para você, que seja
sustentável a longo prazo, que você vai
começar a fazer esse ano. No final desse
ano, o negócio já começou a rampar,
saca? E ano que vem não vai morrer, não
vai aparecer um outro qualquer fazendo.
E você consegue explorar isso para
vários segmentos. Então você
basicamente, ó, deixa até anotado aqui,
você vai ter então modelos, mais agente,
mais automação, mais o SAS, mais um
playbook de como usar isso. Você
realmente traz o cara para dentro do
ecossistema, você trava ele. E esse é o
grande diferencial. Ó, vou dar um outro
exemplo para você no setor jurídico.
Criar, por exemplo, uma automação para
fazer a triagem completa de um processo,
mais análise de jurisprudência, mais
produção de petições. Saca que o pessoal
hoje faz um SAS para produção de
petição, outro SAS para análise de
jurisprudência, outro SAS para triagem
de processo, aí tem um outro cara que
faz o CRM, aí tem outro que faz isso.
Olha, olha como nenhum deles tá travando
aquele cara, aquele player jurídico
dentro de um ecossistema. Agora, se você
tem a visão do ecossistema, aí é outros
500, aí você consegue fazer isso,
entendeu? Entenderam meu ponto de vista?
Espero que sim. Então assim, já que você
vai empreender, já que você quer, você
tá no meu canal aqui para empreender,
né? Então assim, ó, gasta energia com
algo que não vá se desfazer do dia pra
noite, sacou? Entendeu? Esse é meu
conselho para você. Ah, deixa eu te
falar, já pensou em entrar na escola do
devedor? lá eu posso te ajudar a fazer
isso daqui. Ó, o link tá aqui na
descrição desse vídeo. Tessa lá, já
aproveita, se inscreve no canal, já
ativa o sininho e tchau.